1. Wykorzystanie Azure Migrate , które pozwoli określić aktualny stan infrastruktury.

Dzięki Azure Migrate uzyskam informacje o aktualnej utylizacji zasobów, co pozwoli zoptymalizować  ich wykorzystanie w Azure. Być może niektóre ze środowisk pracują na konfiguracji przesadnie zwymiarowanej, wybranie odpowiednich rozmiarów VM w Azure przyczyni się do ograniczenia kosztów.


2. Wytypowanie środowisk, dla których lift&shift jest jedyna możliwą opcją oraz tych, które mogą zostać zmigrowane  na rozwiązania typu PAAS.
Ilość serwerów w firmie z zadania pozwala sądzić, że mimo iż dla części serwerów, zwłaszcza utrzymujących systemy "legacy" jedynym rozwiązaniem będzie lift&shift, istnieje również grupa systemów, które można będzie zmigrować na rozwiązania typu PASS, np. serwery bazodanowe

3. Wytypowanie środowisk, dla których lepszym rozwiązaniem będzie wykorzystanie Virtual Machines Scale Set niż obecne rozwiązanie on-premise.
W przypadku serwerów frontendowych, aplikacyjnych czy terminalowych być może lepszym rozwiązaniem okaże się wykorzystanie VMSS co zapewni lepsze wykorzystanie zasobów i prostsze zarządzanie ( np. aktualizacja obrazu VM w VMSS niż aktualizacja np. 10 serwerów frontendowych )

4. Migracja testowa środowiska do chmury, weryfikacja poprawności działania systemów, testy wydajnościowe i ewentualne dostosowywanie zasobów, testy scenariuszy awaryjnych

